# Skin_Desease_Classification
Skin disease classification task ISIC 2017
# Проект по классификации кожных заболеваний.
Оригинальные данные взяты с сайта https://challenge.isic-archive.com/data/#2017
Датасет состоит из 2750 фотографий кожных покровов у пациентов с тремя типами заболеваний - себорейный кератоз, меланома, невус. Задача классификации - классифицировать забоелвание по фото. 
## Файлы проекта:
1) 3 таблицы с данными, обработанные из оригинальных - для получения верной разметки с добавлением метаданных (данные дерматоскопии образований)
2) Ноутбук Graduation с полной разработкой модели - GRADUATION_PJ_CV_SemenovAV1-3
3) early_stopping.py - файл с функцией для обучения модели и сохранении весов при появлении переобучения.

### Модели:
1) skin_cancer_model-2.pth - модель с измененным порогом для меланомы, улучшающая ее диагностику
2) full_model.pt - полная модель с архитектурой и весами без измененного порогового значения (DenseNet 121)
## Решение задачи через создание нейронной сети в PyTorch
В ходе проекта созданы и проверены метрики моделей Resnet18, Densenet 121, DenseNet121 с измененным порогом для улучшения распознавания меланомы. 
# Выводы: 
1) Классическая модель ResNet18 дает низкие метрики на существующем наборе данных (ISIC 2017) фотографий кожных образований - рекомендуется применение предобученных моделей на датасетах с фотографиями кожных заболеваний. Отмечается выраженный underfitting
2) Предобученная модель DenseNet 121, использованная в рамках файн-тюнинга, дает метрики существенно выше на существующем наборе данных (ISIC 2017) фотографий кожных образований - рекомендуется применение предобученных моделей на датасетах с фотографиями кожных заболеваний.
3) Меланома имеет вариабельную картину на кожных покровах и часто схожа с другими кожными заболеваниями, но несет важную значимость для ее распознавания (жизненно необходимо ее распознавать). Поэтому изменение порога диагностики меланомы для повышения recall обязательно.
4) Повышение порога для меланомы ожидаемо снижает общую точность модели, однако несущественно по сравнению с повышением полноты охвата меланомы, которую мы достигаем.
5) Применение EarlyStopping обязательно для обучения таких моделей из-за высокого риска переобучения - в данном ноутбуке заметно, что при обучении модели (происходило несколько раз) - сначала обучение было остановлено на 14 эпохе из-за возросшего переобучения, затем на 20 эпохе из 20. Увеличение дальнейшего количества эпох нецелесообразно. 
